para usar django "pip install django"

PATRON MVT: Model View Template

# GENERAR PROYECTO NUEVO:
En consola, en ubicación deseada ejecutar: django-admin startproject nombre_proyecto
(ver que en este caso todavía no se crea en entorno virtual)

Ingresar a la carpeta generada (con el nombre del "nuevo_proyecto") y ejecutar: python manage.py migrate

Luego ejecutar el servidor "de pruebas": python manage.py runserver


# CONFIGURANDO VISTAS Y RUTAS
crear archivo views.py.  importar los siguientes modulos: 
from django.shorcuts import render 
luego return render(request, 'plantilla.html', params in dictionary)
-obsoleto- from django.http import HttpResponse
-obsoleto -from django.template import loader

Generar funciones que recibirán el parámetro "request" y retornarán un HttpResponse("algo").
    def fecha_actual(request):
        plantilla = loader.get_template('documento.html')
        doc = plantilla.render({"nombre":"mi_nombre", "usuario":"my_usuario"})   #(aqui se "pasan" variables al documento para ser usados con jinja)
        return HttpResponse(doc)
(tener en cuenta de agregar la ruta absoluta en "DIRS" en "TEMPLATES" del archivo de configuración)
ej: 'DIRS': ["C:/xampp/htdocs/PROGRAMACION/DJANGO/proy1/proy1/templates"],

Finalmente en URL se debe configurar el path donde se mostrará la funcion generada (recordar importar el archivo vista y la funcion en URL)



# ------ USO DE PLANTILLAS Y ARCHIVOS ESTATICOS --------------
* para utilizar plantillas se usa "extend" al inicio del documento.
--- {% extends 'base.html' %} ---

* para incrustar codigo html dentro del documento se usa "include".
--- {% include 'components/nav.html' %} ---

* para usar ARCHIVOS ESTATICOS (css, js, img), se debe completar el siguiente renglon en settings:
STATICFILES_DIRS = (os.path.join(BASE_DIR, 'proy1/static'),)
Además se debe agregar la etiqueta load static al inicio del documento donde se requieren los statics
---- {% load static %} ---
y finalmente agregar/llamar al static desde el documento:
---Por ejemplo: href="{% static 'styles.css' %}" ---

